Title: About

----

Text: 
## OVER ONS

De monumentale turbinehal in Den Haag is sinds januari kunstpodium.

De Haagse Stichting Electriciteitsfab- riek heeft van eigenaar E.ON de in- drukwekkende industriële fabriekshal aan de rand van de binnenstad van Den Haag in bruikleen. Een groot deel van de fabriek levert dagelijks elek- triciteit en een deel van deze hal -de voormalige turbinehal- staat al der- tig jaar buiten werking. De stichting gebruikt deze stoere en poëtische hal voor kunstproducties. Producties, die de potentie tonen van deze hal met de afmetingen van veertig x zestig meter.

Jaarlijks biedt de stichting ruimte aan twee of drie producties. De stichting werkt samen met kunstenaars en kun- stinstellingen uit verschillende disci- plines.

## HISTORIE

In 1901 besloot de Haagse gemeenter- aad de elektriciteitsvoorziening in eigen beheer te nemen. De te bouwen “Electriciteits Fabriek”, een ontwerp uit 1904 van de gemeentearchitect A.A. Schadee, werd gebouwd op het Kleine Veentje, een onbebouwd terre- in van volkstuinen net buiten de sin- gels. Het technisch ontwerp was van de directeur van het GEB, Nicolaas

Jan Singels, in samenwerking met AEG dat ook de elektrische installat- ies leverde. De Duitse centrales van AEG met hun burcht- en paleisachtige architectuur hebben Schadee zicht- baar beïnvloed bij het ontwerp van de gevel.

De stijl is die van de door Schadee veel toegepaste overgangsarchitectu- ur. Het burchtachtige karakter wordt vooral verkregen door de rijk uitgew- erkte gevelbeëindiging met siermet- selwerk, kantelen en arkeltorentjes. Boven de hoofdentree is een tegelt- abeau opgenomen met hierin het op- schrift Electriciteits Fabriek.

De in 1906 gerealiseerde fabriek bestond uit een vijf assen brede kan- toorgevel langs het De Constant Re- becqueplein  souterrain met daarop drie bouwlagen  ter weerszijden ge- flankeerd door eenlaagse bedrijfs- gebouwen en met daarachter twee langgerekte fabriekshallen. Domi- nant in het stadsbeeld waren twee hoge bakstenen schoorstenen langs het Verversingskanaal. Vanaf het be- gin blijkt telkens dat uitbreidingen noodzakelijk waren, zowel voor de ad- ministratie als voor het bedrijfsmatige gedeelte.
