Title: A Story of Steel and Silence

----

Date: 34 Oktober 2014

----

Time: 17:00

----

Artist: 

----

Text: 

De voorstelling A Story of Steel and Silence met trompettist Michael Varekamp en samoerai Björn Arist neemt de bezoeker mee op een reis door de wonderlijke turbinehal van de Electriciteitsfabriek in Den Haag. De trompettist, de samurai en de hal zijn drie personages die elkaar koesteren als gelijkwaardige partners in een al even wonderlijk alchemistisch proces. Samen nemen zij de toeschouwer mee op een reis door de stilte. Immers, staal wordt zacht, maakt geluid, raakt aan de kern van de ruimte en wordt bovenal meegevoerd op de wind van de verbeeldingskracht.

Daarbij worden beide bespelers geholpen door de troostrijke kracht van eeuwenoude rituelen die horen bij de achtergrond van beide instrumenten  zwaard en trompet.

----

Media: 

(image: avatar.png)

(youtube: https://www.youtube.com/watch?v=HMQNchCLtqY)

(youtube: https://www.youtube.com/watch?v=qVdBBOpSoN4)

----

Archive: false

----

Artists: Michael Varekamp and Bjorn Aris

----

Archived: 0

----

Event-date: 3-4 Oktober 2014

----

Eventdate: 3-4 Oktober 2014